He was released?
Ele recebeu alta?
Yes. Johan Liebert was released this morning.
Sim. O Johan Libert saiu esta manhã.
Oh, I see.
Percebo.
I heard he suddenly fainted, but I guess it was not serious.
Ouvi dizer que desmaiou de repente, mas acho que não foi grave.
I see you at the library a lot.
Vejo-a muitas vezes na biblioteca.
Aren't you a librarian at the university library?
Não é a bibliotecária da universidade?
Is that right? He was released, was he?
É verdade? Ele teve alta, foi?
I'm glad to hear it. I was so worried when it happened.
Fico feliz por saber. Fiquei preocupada quando aconteceu.
He faint right in front of you?
Ele desmaiou mesmo à sua frente?
Yes. He was looking for a book and I was helping him.
Sim. Ele estava à procura de um livro e eu estava a ajudá-lo.
Then he suddenly fainted?
E desmaiou de repente?
That's right. But first, he screamed.
Isso mesmo. Mas primeiro, ele gritou.
He did?
A sério?
He was looking at a picture book, and when he turned the page, he screamed.
Estava a folhear um livro ilustrado e, quando virou a página, gritou.
A picture book?
Um livro ilustrado?
Shouldn't you take it easy a little longer?
Não devias ir com calma por mais algum tempo?
Your EEG results were normal though, so your brain is fine.
Os resultados do EEG estão normais, então, o cérebro está bem.
You're in perfect health.
Estás de perfeita saúde.
The doctor thinks it was caused by anemia or fatigue.
O médico acha que a causa foi anemia ou cansaço.
If not, then he said you must have experienced some kind of incredible shock.
Se não foi isso, ele acha que deves ter tido um choque incrível.
By the way, I didn't know you have a surgery scar on your head.
Já agora, eu não sabia que tinhas uma cicatriz cirúrgica na cabeça.
At any rate, take a break from work and school and take it easy for a while.
Seja como for, faz uma pausa no trabalho e na escola e descansa um pouco.
Oh, that reminds me.
Já me esquecia.
A letter arrived for you while you were in the hospital.
Chegou uma carta para ti quando estavas no hospital.
A letter?
Uma carta?
It doesn't have a return address.
Não tem remetente.
I doubt it is a letter bomb though.
Duvido que seja uma carta-bomba.
What is it? What's so funny?
O que foi? Qual é a piada?
Who's it from?
De quem é?
The Red Hindenburg.
Da Red Hindenburg.
What?
O quê?
You look awfully wholesome to be wandering around here.
Pareces ser muito bonzinho para andares por aqui.
You must be lost. Or maybe you are here to pop your cherry.
Deves estar perdido. Ou queres perder a virgindade.
I'll be gentle with you and teach you the ropes. Come with me.
Vou ser delicada e ensinar-te como se faz. Anda.
Have you heard of the Red Hindenburg?
Já ouviu falar da Red Hindenburg?
What?
O quê?
It says the Red Hindenburg is around here.
Dizem que a Red Hindenburg anda por aqui.
What? At your age?
O quê? Na tua idade?
I see you've already got some pretty damn weird fetishes.
Vejo que já tens uns fetiches estranhos.
She's down there.
Ela está ali ao fundo.
I need a fix. Give me something.
Preciso de uma dose. Dá-me algo.
Is the Red Hindenburg up these stairs?
A Red Hindenburg está no cimo das escadas?
Come in.
Entra.
I'm glad you came.
Ainda bem que vieste.
Have a seat right there.
Senta-te ali.
Ah yes, there's that face of yours.
Sim, cá está essa bela cara.
Such good looks.
És mesmo bonito.
I saw you with Schuwald on the TV news.
Vi-te com o Schuwald nas notícias da televisão.
So now you're the Red Hindenburg after pretending to be Margot Langer?
Agora és a Red Hindenburg, depois de fingires ser a Margot Langer?
And before that, I was Blue Sophie.
E, antes disso, eu era a Blue Sophie.
Names don't mean anything anyway.
Os nomes não significam nada.
Isn't that right, Johan Liebert?
Não é verdade, Johan Liebert?
At any rate, it's the name my boyfriend calls me.
Seja como for, é o nome que o meu namorado usa.
He's right behind that door.
Ele está mesmo atrás daquela porta.
Isn't that right, honey?
Não é verdade, querido?
So don't try anything funny.
Por isso, não te armes em esperto.
He's got a big gun cocked and ready behind that door.
Ele tem uma arma armada e pronta atrás daquela porta.
The one in his pants is pretty big too.
E a que tem nas calças também é grande.
I was impressed.
Estou impressionada.
That must be a hell of a scheme you worked out
Deves ter um esquema do caraças
to cozy up to that fat cat Schuwald.
para agradar àquele magnata, o Schuwald.
That was pretty impressive.
Foi mesmo impressionante.
I remember when you brought that young guy Fahren to me.
Lembro-me de quando trouxeste cá o jovem Fahren.
Who would've thought Schuwald's actual son would show up later?
Quem diria que mais tarde apareceria o verdadeiro filho do Schuwald?
That poor Fahren guy.
Coitado do Fahren.
Once you were done with him, you had him kill himself.
Quando já nada querias com ele, fizeste-o matar-se.
It's taken me a whole two years.
Isso demorou dois anos inteiros.
You see, it was two years ago that the real Margot Langer opportunely died.
Sabes, foi há dois anos que morreu a verdadeira Margot Langer.
When she died,
Quando ela morreu,
I was able to reap the benefits of using her name.
colhi os benefícios de usar o nome dela.
But it wasn't like I was close to her.
Mas não éramos nada próximas.
She wasn't a whore anymore. She had gotten out of the business.
Ela já não era puta. Tinha saído desta área de trabalho.
All I had to do was loosen her up with a few drinks.
Só tive de deixá-la descontraída com uns copos.
She probably had no one to speak to for years.
Ela nem devia ter com quem falar.
Once she was drunk, a few crocodile tears from me and she blabbed everything.
Já com ela bêbeda, bastou umas lágrimas de crocodilo minhas, e ela contou-me tudo.
All about her romance with Schuwald and her son she gave up for adoption.
Sobre o romance dela com o Schuwald e do filho que ela deu para adoção.
Then the woman got herself killed.
Depois, ela lá acabou por ser morta,
that let me pretend to be Margot Langer and squeeze a bundle out of Schuwald.
o que me permitiu passar por ela e extorquir uma fortuna ao Schuwald.
The police concluded that she was murdered by a random attacker.
A polícia concluiu que ela foi assassinada num ataque aleatório.
I bet they never had a clue she was just a small part of a huge scheme.
Aposto que nunca imaginaram que ela fazia parte de um grande esquema.
Oh, that's right.
Isso mesmo.
And then there's what happened to that poor detective Richard.
E, depois, aconteceu aquilo ao pobre detetive Richard.
If only he hadn't stuck his nose in things,
Se ele não se tivesse metido,
he never would've killed himself.
nunca se teria matado.
So, what's the body count now?
Já são quantos cadáveres agora?
All right, that's enough pleasant reminiscing.
Pronto, chega de recordações agradáveis.
It's time to get down to business.
Vamos ao que interessa.
And don't even think about trying to squirm your way out of it.
E nem penses em tentar escapar-te disso.
Isn't that right, honey?
Não é mesmo, querido?
Come on, make me an offer.
Vá, faz-me uma oferta.
Are you deaf?
És surdo?
What do you think is the ultimate fear?
Qual achas que é o maior medo?
What?
O quê?
I thought I'd already reached the depths of the darkness.
Pensei que já tinha chegado às profundezas da escuridão.
Don't try to change the subject.
Não tentes mudar de assunto.
But now I've seen…
Mas agora vi…
even deeper darkness beyond it.
… uma escuridão ainda mais profunda.
What?
O quê?
Stop right there!
Parado aí!
Do you think you can just walk away?
Achas que te podes ir embora?
I'm through with this.
Estou farto disto.
I'm not interested in Schuwald anymore.
Já não estou interessado no Schuwald.
Don't screw around with me!
Não brinques comigo.
It's useless.
É inútil.
You see, I don't even exist.
Sabe, é que eu nem sequer existo.
I've had it with your crap!
Estou farta das tuas merdas!
Honey! Get out here now!
Querido! Anda cá depressa!
Honey! What are you doing? Roberto!
Querido! O que estás a fazer? Roberto!
May I have one of your balloons?
Dá-me um dos seus balões?
Use this to get your fix.
Use isto para comprar droga.
CARSTENSEN STREET (MUNICH)
RUA CARSTENSEN (MUNIQUE)
Doctor! When is it our turn? He's bleeding from his head!
Doutor! Quando nos atende? Ele está a sangrar da cabeça!
-Screw you! My kid's first! -It hurts!
- Vai-te lixar! O meu filho primeiro! - Que dores!
-Quit whining! It is just a broken arm!
- Cala-te! É só um braço partido! - Dói muito!
Cut out the racket and wait for your darn turn!
Deixem-se de gritaria e esperem pela vossa vez!
Crying won't help anyone anyway. There's only one great doctor here.
Chorar não ajuda ninguém. Só há um bom médico aqui.
What's with that long stick thing you are carrying?
O que é esse pau comprido que traz aí?
It's nothing.
Não é nada.
Say, is the doctor here really that great?
O médico aqui é assim tão bom?
You better believe it. Without this doctor, all the Asians around here
Podes crer. Sem este médico, todos os asiáticos daqui,
especially the Vietnamese, would be dead.
especialmente os vietnamitas, estariam mortos.
Is that right?
É verdade?
You're not Vietnamese, are you?
Não é vietnamita, pois não?
No, I'm not.
Não, não sou.
Hey, wait your turn!
Espere a sua vez!
You look pretty pale, but the injured go first.
Está muito pálido, mas os feridos entram primeiro.
I'm not a patient.
Não sou paciente.
Hey, sit down and wait your turn.
Sente-se e espere a sua vez.
Hurry up and see my pal, doc!
Despache-se a atender o meu amigo!
My kid's first!
O meu filho primeiro!
-Excuse me. -Hey, what's your problem?
- Com licença. - Qual é a ideia?
Wait your turn, dammit!
Espere a sua vez, raios!
Excuse me, doctor. There's something I would like to ask you.
Desculpe, doutor. Gostava de perguntar uma coisa.
Quit making me repeat myself! Wait outside!
Não me obrigue a repetir. Espere aí fora.
I don't have time for you now.
Não tenho tempo para si.
A woman and what's more…
Afinal, é uma médica, e além disso…
Didn't you hear me? Get out.
Não me ouviu? Saia.
She looks so young.
Ela parece tão jovem.
I'm suturing now. Don't interfere.
Estou a suturar. Não interfira.
If anything happens to him, it'll be your fault.
Se lhe acontecer alguma coisa, a culpa será sua.
Looks like a stab wound to the thigh. Must be from a knife.
Parece ser um golpe na coxa. Deve ser de uma facada.
Her suturing is very neat.
A sutura dela é perfeita.
However…
No entanto…
You should insert a drainage tube.
Devia inserir um tubo de drenagem.
Why don't you just butt out?
Porque não se cala?
If you don't, then you need to get him to a proper hospital right away.
Se não o puder fazer, tem de levá-lo a um hospital a sério.
A proper hospital?
Um hospital a sério?
-This is a proper-- -It's no hospital.
- Isto é… - Isto não é um hospital.
Just from looking at you, I can tell you're not a real doctor.
Basta olhar para si para ver que não é mesmo médica.
If I could take him to a proper hospital, I already would have.
Se pudesse levá-lo a um hospital, já o teria feito.
Most of the people here are undocumented or illegal immigrants.
A maioria das pessoas aqui são imigrantes ilegais.
If they went to a real hospital, they'd be seized right away
Se fossem para um hospital a sério, seriam imediatamente
and sent back to their country.
mandadas para o país delas.
How many of them
Quantas pessoas acha que morreram porque não puderam ir ao hospital?
Don't preach about things you are ignorant of.
Não fale sobre coisas que desconhece.
Put in a drainage tube.
Ponha um tubo de drenagem.
The knife he was stabbed with was probably dirty.
A faca usada para golpeá-lo devia estar suja.
If you don't insert a drainage tube,
Se não inserir um tubo de drenagem,
the wound will get infected and cause an abscess!
a ferida vai infetar e causar um abcesso!
Right.
Certo.
Remove one or two stitches.
Retire um ou dois pontos.
Okay.
Está bem.
Insert the drainage tube about five centimeters in.
Insira o tubo cerca de cinco centímetros.
Good. Well done.
Ótimo. Bom trabalho.
Thanks.
Obrigada.
Who's next?
Quem é o próximo?
You awake?
Está acordada?
The patients told me you've been working for 48 hours straight without rest.
Os pacientes disseram que está a trabalhar há 48 horas sem descanso.
I checked on the other patients you'd already treated.
Vi os outros pacientes de que tratou.
You're pretty darn good for an underground doctor.
É muito boa para uma médica clandestina.
How old are you?
Quantos anos tem?
Seventeen.
Dezassete.
You're kidding! You're so young,
Está a brincar! É tão jovem,
but you're practically like a real GP.
mas parece uma médica a sério.
I just happened to be here
Eu estava aqui, por acaso,
when the doctor that used to run it disappeared and left all his equipment.
quando o médico desapareceu e deixou o equipamento.
Having the equipment doesn't make you a doctor.
Ter o equipamento não faz de si uma médica.
Where'd you learn what you know?
Onde aprendeu o que sabe?
My father used to be a doctor.
O meu pai era médico.
"Used to?"
"Era" médico?
He was a doctor in Vietnam
Ele era médico no Vietname
and brought me with him when he came to study in East Germany.
e trouxe-me com ele quando veio estudar para cá.
He stayed on here and opened a small clinic.
Ele ficou aqui e abriu uma pequena clínica.
But when the wall came down,
Mas, quando o muro caiu,
he kept doing what he could to help the people who would come here from Asia.
ele continuou a fazer o que podia para ajudar os imigrantes da Ásia.
But then…
Mas, depois…
some neo-Nazi punk killed my father.
… um cretino neonazi matou o meu pai.
He was killed just because his skin was a different color.
Foi morto só porque tinha uma cor de pele diferente.
I was all on my own then and was sent to foster care.
Na altura, estava sozinha e fui enviada para um orfanato.
Then a German family adopted me.
Depois, uma família alemã adotou-me.
But they only took me in so they'd look like good Samaritans.
Mas só me aceitaram para parecerem bons samaritanos.
"Look how we saved this poor yellow-skinned girl."
"Vejam como salvámos a miúda de pele amarela."
So I ran away.
Por isso, fugi.
Ever since I was little, I would help my father.
Desde pequena que ajudava o meu pai.
I read a lot of the medical books he left behind too.
Também li muitos dos livros de medicina que ele deixou.
I made up my mind to carry on the work my father was doing.
Decidi continuar o trabalho que o meu pai estava a fazer.
Step aside. I'll finish up here.
Afaste-se. Eu acabo isso.
There you go. Take it easy until it heals, all right?
Pronto. Tem calma até sarar, está bem?
Okay.
Está bem.
Okay, next patient.
Pronto, próximo paciente.
I took care of everyone.
Tratei de todos.
You should go back and study to become a proper doctor.
Devia voltar a estudar para ser médica.
People who study hard in this country can find opportunities.
Quem estuda muito neste país pode ter oportunidades.
I can see that you are a real doctor.
Vejo que é médico a sério.
You just don't want amateurs like me around.
Não quer amadoras como eu por perto.
That's not what I mean. All I'm saying--
Não é isso que quero dizer. Só estou a dizer…
Without me around, what'll happen to these people?
Sem mim, o que vai acontecer a todas estas pessoas?
Who'll take care of them?
Quem tomará conta delas?
That's no reason--
Isso não é motivo para…
Mom!
Mamã!
What happened?
O que aconteceu?
My pimp. He lost his temper… and shot me.
O meu chulo. Perdeu a cabeça e deu-me um tiro.
Mom!
Mamã!
Did she walk all the way here even after being shot?
Ela veio até aqui, mesmo depois de ser alvejada?
Mom said you could fix her up!
A mamã disse que podia ajudá-la!
-You're kidding! -Save her! Please, save my mom!
- Estás a brincar! - Salve-a! Por favor, salve a minha mãe!
Okay. It'll be all right. Leave this to me.
Está bem. Vai correr tudo bem. Deixa isto comigo.
Please, doctor!
Por favor, doutora!
-Mom! -She is a street walker.
- Mamã! - Ela é prostituta.
They're always the ones this kind of thing happens to.
É sempre a elas que isto acontece.
I want to do something for her, but this is beyond me.
Quero fazer algo por ela, mas não tenho capacidade.
Put her on the operating table. Grab her legs.
Ponha-a na mesa. Agarre-lhe as pernas.
It's useless! This is one time that we have to go to a real hospital!
É inútil! Desta vez, temos de ir a um hospital a sério!
She'll be dead before we get her there!
Ela estará morta antes de chegarmos lá!
I don't have the skills for this! There's nothing I can do!
Não tenho competências! Não posso fazer nada!
Don't ever give up!
Nunca desista!
As long as your patient breathes, never ever give up hope.
Enquanto o paciente respirar, não perca a esperança.
Don't give up hope!
Não perca a esperança!
If her celiac artery had been damaged,
Se a artéria celíaca tivesse sido danificada,
her BP would have dropped and she'd have gone into shock.
a pressão arterial teria caído e ela teria entrado em choque.
But if she was able to walk all the way here,
Mas, se conseguiu andar até aqui,
she's still in pre-shock and her BP is only falling slowly.
está em pré-choque e a tensão arterial cai lentamente.
Judging from the gunshot wound, it's likely her spleen has been damaged.
A julgar pelo ferimento, é provável que tenha atingido o baço.
In other words, if we perform emergency surgery while infusing blood,
Se fizermos a cirurgia enquanto ela recebe sangue,
there is hope.
pode haver esperança.
Okay, let us begin.
Está bem, vamos começar.
Take the scalpel.
Pegue no bisturi.
He seems to be sleeping soundly.
Parece estar a dormir profundamente.
Miraculously, there was no damage to bones, intestines,
Milagrosamente, não danificou os ossos, os intestinos,
or any other part of her digestive system.
ou qualquer parte do sistema digestivo.
She's lucky all we had to do was remove the damaged part of her spleen.
Foi sorte só termos de remover a parte danificada do baço.
That was magnificent surgery.
Foi uma cirurgia magnífica.
Only because you were helping me.
Só porque me ajudou.
Mom…
Mamã…
Dr. Tenma.
Dr. Tenma.
Please work here.
Por favor, trabalhe aqui.
I only came here because I had something to ask you.
Só vim aqui porque queria perguntar-lhe uma coisa.
I saw this newspaper article.
Vi este artigo de jornal.
This is Blue Sophie, aka the Red Hindenburg.
Esta é a Blue Sophie, também conhecida como Red Hindenburg.
I heard you were first on the scene of this prostitute's murder.
Ouvi dizer que foi a primeira a chegar ao local do homicídio dela.
Yes, that's right.
Sim, isso mesmo.
Can you describe the scene to me?
Pode descrever-me a cena?
That night, someone from that area called, so I went.
Naquela noite, alguém da zona ligou, e eu fui.
She'd been shot through the head. She died instantly.
Ela tinha sido alvejada na cabeça. Morreu imediatamente.
I've seen murders like that many times.
Já vi homicídios assim muitas vezes.
But this one was a first.
Mas este era diferente.
The feeling I got when I entered that room…
A sensação que tive quando entrei naquela sala…
It wasn't a robbery or motivated by malice.
Não foi um assalto nem foi um homicídio por malícia.
She was just killed for the heck of it.
Ela foi morta por diversão.
Johan!
Johan!
Once you're in the darkness, you just sink deeper into it.
Quando entramos na escuridão, afundamo-nos ainda mais nela.
Keep your light shining.
Mantenha a sua luz a brilhar.
Listen, you study hard. I know you can become a doctor.
Ouça, estude muito. Sei que pode vir a ser médica.
You'll make a fine doctor for sure.
De certeza que vai ser uma boa médica.
Wait! Where are you going, Dr. Tenma?
Espere! Aonde vai, Dr. Tenma?
To me, it seems like
Parece-me que é o doutor que se está a afundar na escuridão!
You'll come back, won't you, Dr. Tenma?
Vai voltar, não vai, Dr. Tenma?